# Глава последняя, в которой Генри остается только молиться

 Бенди был абсолютно счастлив. Собственно, чувство постоянного и стойкого счастья не покидало уже четвертый день: драки, дожди, кривые картины и прочее были не проблемами, а скорее приключениями или исыпаниями — в общем, сущей мелочью. Так что сейчас он сидел, насвистывая под нос нехитрый мотивчик, и разглядывал магниты, прикупленные их компанией сегодняшним днем. А порассматривать было что: картинки на магнитах были хоть куда и ни в какое сравнение не шли с, допустим, почеркушками самого Бенди.
 
— Генри, а это что? — спросил он, подсовывая магнитик прямо под нос создателю, что-то запихивающему в рюкзак.

— А это лес наш, — ответил, Генри, на секунду повернувшись, — это ты до конца его не дошел с Сэмми в прошлый раз, а с той, с другой стороны он весьма величественно выглядит.

Бенди восторженно перебирал в руках магнитики с тем же лесом, только с другого ракурса.

— Здорово, — прокомментировал Борис. — Почему у нас леса нет? Нам, может, тоже хочется, а то в такую даль приходиться тащиться...

Джоуи, складывающий в стопку одежду, хмыкнул.

— Звучит философски, дружище. Пары носков не видел где-нибудь тут, под стулом или...

— А зачем вещи пакуете? — поинтересовался Бенди.

— Пропуст..ил? — понимающе спросил Киномеханик. — Едем... всё уже.

Бенди выронил серию магнитов с мостом из рук — они с дробным стуком раскатились по полу. Потом посмотрел на пол, недоумевая, взглянул на Генри, утрамбовывающего всякие полупоходные принадлежности в рюкзаки. Он хотел задать вполне логичны вопрос "почему", но Алиса, потрясенная не меньше, чем чертенок, задала не менее логичный вопрос:

— А зачем?

Сэмми синхронно с Джоуи фыркнул. Генри, отвлекаясь от неразбочивых рассуждений вслух по поводу того, что вещи в конце путешествия всегда занимают места втрое больше, отложил в сторону рюкзак.

— Затем, что сегодня среда, — лаконично заметил он. Впрочем, он имел уже некоторый педагогический опыт и понимал, что такой аргумент на мультяшках не сработает, здесь целая беседа потребуется. — Вам понравилось, да?

— Не то слово, — с улыбкой сказала Алиса, вспоминая, наверное, восторженный рассказ Сэмми и Бенди, или прогулку по парку, или рисование на мосту... — Не, не хочу в студию, давайте построим домик на дереве тут, в лесу и станем жить в нем.

— Я могу, — с той же шутливой интонацией добавил Джоуи.

Генри задумался, осознавая, что этот дуэт романтиков он не переспорит, как бы ни старался; впрочем, попытаться хотелось.

— Так ведь работать надо. Мультик сам себя не снимет, а то это дело капризное, раз забросишь и...

— А нам-то что? В лесу ведь даже электричества нету, чтоб включить телевизор. — Она мечтательно потянулась. — Ни газет, ни новостей, ни конфликтов, ни политики. Где-то обвал доллара, а нам все равно. У нас маленький городок, и ни до чего дела нет.

— И сидел бы я, и щебетал бы всю жизнь, — добавил Джоуи.

Генри прищурился и потер ладони друг о друга: выиграть в этом бессмысленном споре, затеянном развлечения ради, становилось уже делом принципа.

— Что я в тебе ценю, Дрю, так это реализм твой. Деньги брать где станете, отшельники? Листики осенние не пойдут, думаю, а подделывать деньги ты пока не пытался...

— Да угомонитесь же, — попытался утихомирить спорщиков Борис, — Генри, они же шутят, не видно? У Джоуи вот улыбка сейчас глаза закроет. Вы бы вон лучше подумали, а куда вы вещи денете, если один рюкзак для Бенди надо оставить.

Нехитрый план Бориса сработал: Генри сразу отвлекся от воображаемого домика на дереве, и выражение его лица приняло серьезный вид:

— Не-не, Бенди мы больше не повезем в рюкзаке, а то он опять сбежит куда, и лови его по Нью-Йорку...  В конце концов, сам он этого не хочет, — он кивнул головой в сторону Бенди Не хочешь, да? 

Бенди пробухтел что-то себе под нос и сделал пару шагов назад. Только тут он обратил внимание на опущенную голову чертенка, и на мордашку грустную...

— Что, расстроился? Ну что, не все же время нам тут жить, хотя не то чтобы в этом было что-то плохое... Ты разве сам домой не хочешь?

— Хочу, — вздохнул Бенди, — но попозже. Послезавтра, например.

И вздохнул он настолько печально, что тоска зашевелилась и в самом Генри. Он-то прекрасно понимал, что "послезавтра" у Бенди значит не "еще через один день", а, скорее, "когда-нибудь, возможно, даже скоро, но точно не тогда, когда сказал Генри, потому что Генри не знает, что такое жить в студии всю жизнь, и не выходить ни разу". И метание между тоской по дому и пониманием того, что тогда веселое приключение закончится навсегда, тоже было знакомо, только ончень давно, когда-то в детстве.

— А всё-таки, ну... надо, — неуверенно сказал он. Большего он и не постарался придумать: понимал, что не поможет.

Бенди шмыгнул носом и стал бестолково собирать раскатившиеся по полу магниты в стопку: они все равно рассыпались, а он даже не замечал. Борис недоумевающе пожал плечами:

— А мне и правда кажется, что хватит уже. Я всё, лес увидел. Я хотел вернуться потом.

Генри, конечно, всех своих созданий одинаково любил, но в Бориса, наверное, вложил чуть-чуть больше своей души, когда рисовал, вот и получилось, что Борис такой же спокойный и невозмутимый, как он сам, а Бенди, как бы ни отнекивался, все-таки больше походил на Джоуи. 

— А я не ты, я не... — Бенди начал было спорить, но замолчал. Наверное, в этот раз сам не знал, чего ему хотелось больше.

— В студии тоже неплохо, Лорд, — вступил в беседу Лоуренс. — Вы, наверное, забыли это за неделю, так бывает... Но нам всем нравилось там.

— Нравилось, конечно, — без особого энтузиазма подтвердил Бенди.

— Вы бы могли рассказать Потерянным о нашем путешествии, когда вернетесь. Я убежден, что им понравится, вы... — он улыбнулся, но не больше: смеяться над Бенди он себе, конечно же, не позволял, даже по-доброму, — ...очень эмоциальный рассказчик. 

Вот эта возможность уже чертенка приободрила: он, видимо, представил, какой широкий простор для "похвастать" ему откроется, как он расскажет, что это он наплясывал Потерянным на магнитики, и что он сидел под настоящим дождем, и смоотрел на церковь, пусть и издалека, но это только потому, что его не пустили ближе — да он же будет настоящим Героем, если расскажет это все достаточно убежительно!

— Не надо... — поспорил Киномеханик, — им... хуже будет, оби..дно, что не они...

— Может, и не надо, — пожал плечами Сэмми, — не угадаешь никогда. Тогда нам просто пора домой, верно? Здесь хорошо, но этот город и без нас будет в полном порядке, а в студии нас заждались. Мне уже этой причины хватает, чтобы ехать. Как бы ни хотелось еще пожить за стенами.

По мордашке Бенди было заметно, что он задумался. Может, он представил себя на месте Потерянных, как он вот так сидит и дожидается, например, создателей. Хотя ему и представлять не надо было, у него опыт ожидания был долгий, много лет ждал, и ощущение страшной тоски и одиночества было ему, к сожалению, знакомо. Конечно, Потерянных много, вряд ли они так же одиноки, да и уехал он с остальными не на годы, а всего-то на неделю... Но, конечно, если сам прождал сколько-нибудь, то другому такого ожидания не пожелаешь даже на жалкие два денька.

— Да, — уверенно сказал он, — все, погуляли и хватит, надо же чуть совести иметь.

— Оно и правильно, — довольно сказал Борис.

— Это война, — объявила Алиса, плечом опираясь на Джоуи: как бы подчеркивала, что они заодно.

— Давай сюда, багаж сложить поможешь, — с теплотой в голосе сказал Генри, одновременно с этим благодарно кивая Сэмми, мол, спасибо, что разрулил.

Киномеханик ничего вслух не сказал — у него никогда не ладилось со словами — но от него, кажется, тоже исходила своеобразная аура одобрения.

***

— Бенди? Бенди, вставай. — чертенок почувствовал, как кто-то тычет ему пальцем в бок. — Сколько тебя будить-то... Алиску не видел нигде?

— Не, — проворчал Бенди, натягивая на себя одеяло посильнее, и подумал там, спросонья, что не хватало её видеть еще.

— Во ведь, — пробормотал этот "кто-то" (то есть Генри, если немножко проснуться и вслушаться в голос) по другую сторону одеяла, — не хватало мне еще одного отлова блудных мультяшек прямо перед отъездом...

Бенди аккуратно приподнял одеяло: так, чтобы одним глазом видеть, что происходит. Происходило вот что: Генри растерянно ходил по комнате, кажется, надеясь, что Алиса с театральным "Ха!" вылезет из-под кровати или просто так, по мультяшному обычаю, появится, пока он не будет смотреть. Борис высовывался из окна, рассматривая дорогу и выискивая на ней Алису, как Бенди понял. Джоуи, от общей паники отвлеченный, проверял, не забыли ли в номере, например, банджо, ключи или что-то такое, что, кажется, взял, но пропажа чего по закону подлости обнаружится только в студии, когда поздно будет что-то менять. Сэмми тоже вопрос Алисиного местоположения не особо волновал.

— Походит и вернется, — сказал он. — Поверьте мне все, это не тот человек, который бросится на край земли, не спланировав маршрута.

А Киномеханик на стуле спал. Бенди полностью одобрял его выбор.

— А вообще некогда спать! — как бы в ответ на мысли Бенди сказал Джоуи. — Мне машину вести, и я не собираюсь ехать через потемки. Так что выехать надо пораньше... Где носит эту чертовку?

Бенди встал, потянувшись. 

— Вы сначала на площадке поищите, — порекомендовал он, вспоминая свой побег в дивный новый мир.

И тут — бац! — дверь хлопнула. Бенди оглянулся — оказалось, зашла Алиса.

— Что ищем? — спросила она, как будто бы исчезновение с утра пораньше было делом обычным.

— Да вот изоленты моток потерял, — пожаловался Джоуи.

— Кого вижу! — Борис обернулся, — Алис, а где ты была? Обыскались ведь, надо было хоть сказать...

Алиса сделала такой вид, как будто бы Борис задал какой-то страшно глупый вопрос, и вообще, мол, как утомило её это общество, она, конечно, этого всего выше, но что поделать, приходиться искать общий язык — Бенди ну терпеть не мог, когда она так делала.

— Мне нельзя прогуляться? — спросила она. — На одной улице, чай, не заблужусь, и нервничать не стоило.

— Можно, конечно, — фыркнул Бенди, — даже не возвращаться можно было...

— Отставить споры, — приказал Генри, — Бенди, не провоцируй.

Бенди пожал плечами — нет так нет — и стал напяливать на себя плащ. Сэмми тоже наматывал шарф на лицо и в целом наводил себе маскировку. Алисе одеваться уже не нужно было, так что она решила помочь со сборами Генри. Борис, не найдя себе работы, стал будить Киномеханика, кторого еще тоже предстояло "загримировать"...

Может, Джоуи придется вести машину в потемках.

***

— Итак, наше долгое приключение подошло к своему завершению...

— Не надо, Джоуи, — оборвал Генри.

— Я бы послушал, — отозвался Борис.

— Давайте Джоуи лучше спокойно отдаст ключи и заплатит за ночь, а мы спокойно выйдем.

Генри, надо сказать, не верилось, что все это закончилось. Он вспомнил самый первый день — тогда казалось, что пойдет не так абсолютно все, что кто-то обязательно потеряется в непривычном мире, что кого-то из созданий чернил обязательно раскроют или... И ведь Генри не так уж и неправ был. Просто оказалось, что всё это не так уж и страшно.

Может, этот опыт был не самым приятным, но Генри абсолютно не злился на Джоуи. В конце концов, тот позволил ему осуществить давнюю мечту, и притом без катастрофических последствий. Да и Генри вообще не имел привычки на кого-то подолгу злиться.

Хотя он бы хорошо подумал, прежде чем решаться на повторение этого дурдома.

— Товарищи, выходим! — прервал его мысли Джоуи.

Воздух был свежий, холодный ветер дул (помнится, в начале недели было теплее: осень, видать, подбиралась быстро), дышалось легко, и вообще улица была задумчиво-серая: Генри в мыслях окончательно прощал Алисе её самовольную прогулку. 
